\text{Additive drift with tail bounds}

### 2021-09-09 article.tex
improve some elements

\newcommand{\expx}[1]{e^{-|x|^{#1}}}
\newcommand{\expxpoz}[1]{e^{-x^{#1}}}
\newcommand{\infint}[1]{\int_{-\infty}^{+\infty} #1 \, dx}
\newcommand{\infintpoz}[1]{\int_{0}^{+\infty} #1 \, dx}
\newcommand{\cm}{coming soon\dots}

@@

\end{proof}
\subsection{Theorem for sub-gaussian processes}
\cm
\subsection{Comparing requirements}
\cm
\subsection*{Оценки на матожидание}

Для использования дрифт теорем, нам необходимо, чтобы выполнялись некоторые ограничения на последовательность случайных величин, например следующее:
$$
\exists \delta \geq 0,\ c \in \mathbb{R} \ \forall  t \geq 0 \ \forall \gamma \in [0, \delta] : $$$$
E[e^{\gamma (X_{t + 1} - X_{t})}] \leq e^{\frac{c \gamma^2}{2}},$$

@@

\[
E[e^{\gamma X}] = E[1] + \int_0^\gamma \frac{\partial E[e^{\gamma X}]}{\partial \gamma} \, d\gamma \geq 1 + \gamma E[X] + \gamma^2 \frac{c}{2}    
\]
Рассмотрим несколько случаев:

\begin{caseof}
    \case{$E[X] > 0.$}{

        Следовательно обе границы сверху не выполнимы.
    }
    \case{$E[X] < 0$.}{

        В этом случае, аналогично предыдущему случаю, в некоторой окрестности нуля основной вклад в производную вносит именно слагаемое равно матожиданию, так как:

        }
    \case{$E[X] = 0.$}{

        Второе ограничение явно не выполянется, так как матожидание экпоненты положительное, то вот точно ли не выполняется ограничение 1 еще предстоит узнать. Этот вопрос будет рассмотрен в $\hyperref[sec:zero]{\text{соотвествующем параграфе}}$.
    }
\end{caseof}

@@

\begin{align*}
    \frac{\partial E[e^{\gamma X}]}{\partial \gamma} &= \sum_{i = 1}^{+\infty} \frac{\partial e^{\gamma x_i}}{\partial \gamma} Pr[x = x_i] = \sum_{i = 1}^{+\infty} x_i e^{\gamma x_i} Pr[x = x_i] \\
    &= \sum_{i \in P} x_i e^{\gamma x_i} Pr[x = x_i] + \sum_{i \in \mathbb{N}\setminus P} x_i e^{\gamma x_i} Pr[x = x_i] \\
    &\geq \sum_{i \in P} x_i (1 + {\gamma x_i}) Pr[x = x_i] + \sum_{i \in \mathbb{N}\setminus P} x_i Pr[x = x_i] \\
    &= E[X] + \gamma\sum_{i \in P} x_i^2 Pr[x = x_i]
\end{align*}

@@

Дальнейшие выводы ровно те же, что в непрерывном случае.

\subsection*{Случай 0-ого матожидания}
\label{sec:zero}

@@

\subsubsection*{Экспоненты от степеней икса}

@@

Давайте найдем в таком случае n-ый момент (матожидание от $X^a$):

@@

@@

\section{Tail bounds}
\subsection{Upper bounds}
\cm
\subsection{Lower bounds}
Lets take a look on process $\{X_t\}$ and its derive derivative process $\{Y_t\}$, where $Y_t = \varepsilon t - X_t$ and it has negative drift.

@@

\begin{align*}
    t_0 := \frac{\alpha (b - a)}{\varepsilon}
\end{align*}

@@

\begin{align*}
    \Pr\left[T_x > \frac{\alpha (b - a)}{\varepsilon}\right] \leq \frac{\alpha (b - a)}{\varepsilon} D p e^{-\gamma(\alpha - 1)(b - a)}
\end{align*}

>>>>

\newcommand{\expx}[1]{e^{-|x|^{#1}}}
\newcommand{\expxpoz}[1]{e^{-x^{#1}}}
\newcommand{\infint}[1]{\int_{-\infty}^{+\infty} #1 \, dx}
\newcommand{\infintpoz}[1]{\int_{0}^{+\infty} #1 \, dx}
\newcommand{\der}[2]{\frac{\partial #1}{\partial #2}}
\newcommand{\cm}{coming soon\dots}

@@

\end{proof}
\subsection{Theorem for sub-gaussian processes}
\cm
\subsection{Comparing requirements}
Для использования дрифт теорем, нам необходимо, чтобы выполнялись некоторые ограничения на последовательность случайных величин, например следующее:
$$
\exists \delta \geq 0,\ c \in \mathbb{R} \ \forall  t \geq 0 \ \forall \gamma \in [0, \delta] : $$$$
E[e^{\gamma (X_{t + 1} - X_{t})}] \leq e^{\frac{c \gamma^2}{2}},$$

@@

\[
E[e^{\gamma X}] = E[1] + \int_0^\gamma \frac{\partial E[e^{\gamma X}]}{\partial \gamma} \, d\gamma \geq 1 + \gamma E[X] + \gamma^2 \frac{c}{2}    
\]
% Рассмотрим несколько случаев:

% \begin{caseof}
%     \case{$E[X] > 0.$}{

%         В таком случае матожидание экспоненты не может быть ниже 1, а также в окрестности нуля растет быстрее чем любая $e^{\frac{\gamma^2 c }{2}}$, так как:

%         $$\frac{\partial e^{\frac{\gamma^2 c}{2}}}{\partial \gamma} = c\gamma e^{\frac{\gamma^2 c}{2}} = g(\gamma)$$

%         Но $g(0) = 0$, тогда как $E[X] > 0$, следовательно, что в любой окрестности нуля:

%         $$\forall c > 0 \, \exists \gamma_c > 0 \, \forall \gamma \in (0, \gamma_c) : e^{\frac{\gamma^2 c}{2}} < E[e^{\gamma X}]$$

%         Следовательно обе границы сверху не выполнимы.
%     }
%     \case{$E[X] < 0$.}{

%         В этом случае, аналогично предыдущему случаю, в некоторой окрестности нуля основной вклад в производную вносит именно слагаемое равно матожиданию, так как:

%         $$\frac{\partial E[e^{\gamma x}]}{\partial \gamma} \Big|_{\gamma = 0} = E[X] < 0$$

%         Но в таком случае выполняются оба ограничения! Так как:

%         $$\exists \gamma_0 > 0 : \forall \gamma \in (0, \gamma_0) : E[e^{\gamma X}] < 1$$

%         Так что доказательство того, что процесс является сабгауссовым, равносильно нахождению $p$ во втором органичении.

%         }
%     \case{$E[X] = 0.$}{

%         Второе ограничение явно не выполянется, так как матожидание экпоненты положительное, то вот точно ли не выполняется ограничение 1 еще предстоит узнать. Этот вопрос будет рассмотрен в $\hyperref[sec:zero]{\text{соотвествующем параграфе}}$.
%     }
% \end{caseof}

@@

\begin{align*}
    \der{E[e^{\gamma X}]}{\gamma} &= \sum_{i = 1}^{+\infty} \frac{\partial e^{\gamma x_i}}{\partial \gamma} Pr[x = x_i] = \sum_{i = 1}^{+\infty} x_i e^{\gamma x_i} Pr[x = x_i] \\
    &= \sum_{i \in P} x_i e^{\gamma x_i} Pr[x = x_i] + \sum_{i \in \mathbb{N}\setminus P} x_i e^{\gamma x_i} Pr[x = x_i] \\
    &\geq \sum_{i \in P} x_i (1 + {\gamma x_i}) Pr[x = x_i] + \sum_{i \in \mathbb{N}\setminus P} x_i Pr[x = x_i] \\
    &= E[X] + \gamma\sum_{i \in P} x_i^2 Pr[x = x_i]
\end{align*}

@@

Так как формулы в обоих случаях получились одинаковые, то дальнейшие рассуждения будут верны для обоих случаев (иначе различия будут уточнены).

\subsubsection{Impracticability for positive drift}

Следовательно обе границы сверху не выполнимы.

\subsubsection{Zero drfit case}
\label{sec:zero}

@@

\paragraph*{Экспоненты от степеней икса}

@@

Давайте найдем в таком случае n-ый момент (матожидание от $X^n$):

@@

\subsubsection{Processes with negative drift}

В этом случае, аналогично случаю положительного дрифта, в некоторой окрестности нуля основной вклад в производную вносит именно слагаемое равно матожиданию, так как:

\textbf{*РАССУЖДЕНИЯ ПРО П И КАРТИНКИ*}

@@

\section{Tail bounds}
\subsection{Upper bounds}
Lets take a look on process $\{X_t\}$ and its derivative process $\{Y_t\}$, where $Y_t = X_t - \varepsilon t$ and it has negative drift.

Then we want to bounds $\Pr[T_x \leq t_0]$, where $T_x$ - first time $X_t \geq b$.

\begin{align*}
    \Pr[T_x \leq t_0] \leq \Pr[X_{t_0} \geq b] \leq \Pr[Y_{t_0} \geq b - \varepsilon t_0]
\end{align*}

\begin{align*}
    \Pr[Y_{t_0} \geq b - \varepsilon t_0] \leq t_0 D p e^{-\gamma(b - \varepsilon t_0 - a)}
\end{align*}

\begin{align*}
    \Pr[T_x \leq t_0] \leq t_0 D p e^{-\gamma(b - \varepsilon t_0 - a)}
\end{align*}

\begin{align*}
    t_0 := \frac{\kappa (b - a)}{\varepsilon}
\end{align*}

\begin{align*}
    \Pr\left[T_x \leq \frac{\kappa (b - a)}{\varepsilon}\right] \leq \frac{\kappa (b - a)}{\varepsilon} D p e^{-\gamma(1 - \kappa)(b - a)}
\end{align*}

For example use $\kappa = \frac{1}{2}$:

\begin{align*}
    \Pr\left[T_x > \frac{(b - a)}{2\varepsilon}\right] \leq \frac{(b - a)}{2\varepsilon} D p e^{-\gamma\frac{(b - a)}{2}}
\end{align*}
\subsection{Lower bounds}
Lets take a look on process $\{X_t\}$ and its derivative process $\{Y_t\}$, where $Y_t = \varepsilon t - X_t$ and it has negative drift.

@@

\begin{align*}
    t_0 := \frac{\kappa (b - a)}{\varepsilon}
\end{align*}

@@

\begin{align*}
    \Pr\left[T_x > \frac{\kappa (b - a)}{\varepsilon}\right] \leq \frac{\kappa (b - a)}{\varepsilon} D p e^{-\gamma(\kappa - 1)(b - a)}
\end{align*}

For example use $\kappa = \frac{3}{2}$:

\begin{align*}
    \Pr\left[T_x > \frac{3 (b - a)}{2\varepsilon}\right] \leq \frac{3(b - a)}{2\varepsilon} D p e^{-\gamma\frac{(b - a)}{2}}
\end{align*}
